you
դուք
it's Tuesday November 11 2014 and here
դա Երեքշաբթի նոյեմբերի 11 2014, եւ այստեղ
are the stories were covering this week
այս շաբաթ լուսաբանող պատմությունները
augmented reality for blind people could
Կույրերի համար կարող է իրականացնել իրականություն
help them get around without the help of
օգնելու նրանց առանց օգնության
a guide dog thanks to a new technology
ուղեցույց շուն շնորհիվ նոր տեխնոլոգիայի
being tested by Microsoft Home Depot is
Microsoft Home Depot- ի կողմից փորձարկված է
revealed that the hack attack earlier
հայտնաբերեց, որ վիրավորական հարձակումը ավելի վաղ է
this year leaked not just credit and
այս տարի խուսափեց ոչ միայն վարկի եւ վարկանիշից
debit card information but also the
դեբետային քարտի տեղեկատվությունը, այլ նաեւ
email addresses of their customers
հաճախորդների էլ.փոստի հասցեները
police in Germany are clamping down on
Գերմանիայում ոստիկանները սեղմված են
movie and music piracy and have raided
ֆիլմը եւ երաժշտական ​​ծովահենությունը եւ ռադիկալները
over a hundred homes are you thinking
ավելի քան հարյուր տներ եք մտածում
about buying that 3d TV this Christmas
Այս Սուրբ Ծնունդի մասին այդ 3d հեռուստացույցը գնելիս
season a French health watchdog is
սեզոն է ֆրանսիական առողջապահական պահապանն է
warning of the impact of 3d technology
նախազգուշացում 3d տեխնոլոգիայի ազդեցության մասին
on developing eyes and President Obama
աչքերն ու նախագահ Օբամայի զարգացումը
made a statement yesterday in support of
երեկ հանդես եկավ հայտարարությամբ
net neutrality and while my it might be
զուտ չեզոքություն եւ այն ժամանակ, երբ դա կարող է լինել
upsetting to Internet service providers
համացանցային սպասարկման պրովայդերներին
and large companies it will level the
եւ խոշոր ընկերություններ, որոնք այն կբարձրացնեն
playing field for the average user these
խաղադաշտի միջին օգտագործողի համար
stories are coming right up don't go
պատմություններ գալիս են ճիշտ չեն գնում
anywhere this is the story of Operation
ցանկացած վայրում սա Օպերացիայի պատմություն է
Christmas Child
Սուրբ Ծնունդ Երեխաներ
it may just be a shoebox but 2 million
դա կարող է լինել միայն shoebox, բայց 2 միլիոն
is the start of the greatest journey
ամենամեծ ճանապարհորդության սկիզբն է
traveling the world sent with prayer to
ճանապարհորդելով աշխարհը, ուղարկված աղոթքով
box gifts fill the hearts of children
արկղերի նվերները լրացնում են երեխաների սրտերը
from over 100 different countries with
ավելի քան 100 երկրներից
hope faith and love I'm Sasha dramatis
Հուսով եմ, հավատք եւ սերը ես եմ Սաշա Դրամատիս
and here are the top stories from the
եւ այստեղ են լավագույն պատմությունները
category five dot TV news room for
դասի հինգ կետի հեռուստատեսային նորությունների համար
millions of blind and visually impaired
միլիոնավոր կույր եւ տեսողական խնդիրներ
people venturing out of the house can be
մարդիկ կարող են տանը դուրս գալ
a dangerous and daunting task Microsoft
Microsoft- ը վտանգավոր եւ անհանգստացնող խնդիր է
is aiming to change this with 3d audio
նպատակ ունի փոխել այն 3d աուդիոով
technology and a smart headset the
տեխնոլոգիան եւ խելացի ականջակալը
software giant is trialing in the UK
ծրագրային հսկան փորձարկվում է Մեծ Բրիտանիայում
microsoft system works by creating a 3d
microsoft համակարգը աշխատում է 3d- ի ստեղծմամբ
soundscape of audio that's transmitted
աուդիո հնչյուններ, որոնք փոխանցվում են
through your jawbone you wear a bone
ձեր jawbone միջոցով դուք կրում ոսկոր
conduction headset that pairs to a
փոխանցման ականջակալը, որը զույգ է a
smartphone that can pick up nearby
սմարթֆոն, որը կարող է վերցնել մոտակայքում
beacons and guide you around the bone
beacons եւ առաջնորդել ձեզ շուրջ ոսկրերի
conduction here is key it means that you
այստեղ անցկացումը կարեւոր է, նշանակում է, որ դուք
can still hold conversations with people
կարող է դեռ խոսակցություններ ունենալ մարդկանց հետ
or hear the environment around you
կամ լսել շրջակա միջավայրը ձեզ շրջապատող
because you're not wearing headphones
քանի որ դուք ականջակալ չեք կրում
that cover your ears which is crucial if
որը ծածկում է ձեր ականջները, որոնք կարեւոր են
you're visually impaired and rely on
դուք տեսողական խնդիրներ ունեք եւ ապավինեք
sound is a primary sense microsoft has
ձայնային էկրանի հիմնական իմաստը ունի
created a clever system of audio cues
ստեղծել աուդիո պատվիրատուների խելացի համակարգ
for nearby stores points of interest and
մոտակայքում պահվող խանութների համար եւ այլն
journey details alongside regular GPS
ուղեւորության մանրամասները սովորական GPS- ի հետ միասին
instructions and unique audio ping that
հրահանգները եւ եզակի աուդիո պինգը
keeps you straight on track when you're
պահում է ուղիղ ուղու վրա, երբ դու
navigating Microsoft's headset is
Microsoft- ի ականջակալը նավարկելու համար
designed to tackle these challenges with
նախագծված այս մարտահրավերների հետ
technology that won't cost eighty
տեխնոլոգիան, որը ութսուն դոլար չի գա
thousand dollars which is the lifetime
հազար դոլար, որը ողջ կյանքի ընթացքում է
price tag of a guide dog it won't
Գնորդի շների գինը չի լինի
completely replace a guide dog or a
լիովին փոխարինել ուղեցույց շուն կամ a
white cane but it might just lower the
սպիտակ գավազան, բայց դա կարող է պարզապես իջեցնել
cost and complexity of navigating cities
նավարկելու քաղաքների արժեքը եւ բարդությունը
if you're visually impaired ninety
եթե դու տեսնում ես 90 տարեկան
percent of the world's visually impaired
Աշխարհի տեսողական հաշմանդամների տոկոսը
live in low-income settings according to
ցածր եկամուտ ունեցող բնակավայրերում
the world health organization
համաշխարհային առողջապահական կազմակերպություն
inexpensive technology is badly needed
Էժան տեխնոլոգիան բավականին անհրաժեշտ է
and Microsoft recognizes that a simple
եւ Microsoft- ը ճանաչում է պարզ
headset could be the answer
ականջակալը կարող էր պատասխան լինել
the headset is calibrated by first
ականջակալը առաջին հերթին calibrated
scanning your entire face and head with
սկան ձեր ամբողջ դեմքը եւ գլուխը
Kinect producing a map for the system to
Kinect- ը համակարգ է արտադրում քարտեզի համար
improve the accuracy of the headset and
բարելավել ականջակալի ճշգրտությունը եւ այլն
tailor it to your own dimensions it's
այն հարմարեցնելով ձեր սեփական չափսերին
all driven using gestures from a
բոլորը `օգտագործելով ժեստերի միջոցով
smartphone app that plays back audio
սմարթֆոն ծրագիր, որը ետ է խաղում աուդիո
menu straight into your ears you simply
մենյու ուղիղ դեպի ձեր ականջները պարզապես
tap and hold and slide or drag around to
թակել եւ պահել եւ սահեցնել կամ քաշել մոտ
navigate with each move accompanied by a
նավարկեք յուրաքանչյուր քայլով, որը ուղեկցվում է a
subtle vibration from the headset of the
նուրբ թրթռում է ականջակալից
handset and the menu item read back to
հեռախոսը եւ մենյուի կարդալը
you if you're on a train or a bus it
եթե դուք գնացք կամ ավտոբուսում եք
will tell you when you're about to reach
կասի ձեզ, երբ դուք հասնում
a station or stop using GPS or nearby
կայան կամ դադարեցնել GPS- ի կամ մոտակայքի օգտագործումը
beacons but it's blindly walking around
լույսերը, բայց դա կուրորեն քայլում է
environments where it's especially
միջավայրեր, որտեղ դա հատկապես կարեւոր է
impressive the real magic of this system
տպավորիչ այս համակարգի իրական մոգությունը
is the 3d audio technology that gives
3d աուդիո տեխնոլոգիա է, որը տալիս է
you a real sense of direction one
դու ուղղակի մեկ ուղղություն ես զգում
feature on the head on the headset
գլխավերեւում գլխի վրա
allows you to push a button and hear a
թույլ է տալիս մղել կոճակը եւ լսել
list of nearby places of interest
մոտակա վայրերի ցուցակը
they're processed through the headset
դրանք մշակվում են ականջակալով
depending on the direction you're facing
կախված այն բանի վրա, որին կանգնած եք
so that when a store is read aloud
այնպես որ, երբ խանութը բարձրաձայն կարդացվի
you'll be able to hear the direction of
Դուք կկարողանաք լսել, ուղղությունը
where it's located that might be in the
որտեղ այն տեղակայված է, որ կարող է լինել, որ
rear left you're out in front but the
Թիկունքում թողել դու դուրս դիմաց, սակայն
audio gives you a clear sense of where
աուդիո եք տալիս հստակ իմաստ
that store is along a route through just
այդ խանութը ուղղակի մի երթուղով է
sound alone we've received no word yet
միայնակ հնչում ենք դեռեւս ոչ մի խոսք
on the release date or the cost of the
թողարկման ամսաթվի կամ դրա արժեքի մասին
peripheral but the prototype is quite
ծայրամասային, բայց նախատիպը բավականին է
impressive that sounds really cool you
տպավորիչ, որ հնչում է իսկապես զով ձեզ
made an interesting point though Sasha
հետաքրքիր կետ էր, թեեւ Սաշան
before before we went on the air tonight
նախքան մենք գնացինք այս երեկո
yeah if I was that visually impaired and
այո, եթե ես տեսողական եւ վիրավորական լինեի
and perhaps if there is anyone listening
եւ, թերեւս, եթե որեւէ մեկը լսում է
tonight who is visually impaired to the
այսօր երեկոյան, ովքեր կույր է
point of not being able to see and
կետը, չկարողանալով տեսնել եւ
needing a peripheral such as this my
կարիք ունի մի ծայրամասային, ինչպես իմ այսպես
point is my point is well if you have a
կետը իմ իմաստը լավն է, եթե ունեք
smartphone that you need to click and
սմարթֆոն, որը Ձեզ անհրաժեշտ է սեղմել եւ սեղմել
drag and swipe to calibrate the system
քաշել եւ սահեցնել համակարգը ստուգելու համար
yeah and you can't see your smartphone
այո, եւ դուք չեք կարող տեսնել ձեր սմարթֆոնը
how are you gonna have a properly
ինչպես եք դուք պատշաճ կերպով
calibrated system that's an interesting
calibrated համակարգը, որը հետաքրքիր է
point for sure it's cool how technology
կետը, համոզված է, որ դա թույն է, թե ինչպես տեխնոլոգիան
especially something like Kinect which
հատկապես Kinect- ի նման մի բան
was as far as I knew at the time as far
այնքան ժամանակ, որքան ես գիտեի այդ ժամանակ
as we knew developed for for gaming
քանի որ մենք գիտեինք խաղերի համար զարգացած
mm-hmm it has a replacement kind of a
mm-hmm այն ունի փոխարինման տեսակի a
competitor for Wii with the wiimotes now
մրցակից Wii- ի հետ wiimotes- ի հետ
Microsoft
Microsoft- ը
comes along and says no we don't need to
գալիս է միասին եւ ասում, որ մենք կարիք չունենք
have a remote we'll use just your hand
հեռավոր մենք ունենք ձեր ձեռքը
gestures in your body in a 3d space so
ժեստերը ձեր մարմնի մեջ 3d տարածքում
being able to use that in order to
որպեսզի կարողանանք օգտագործել այն
create this 3d basically immersive
ստեղծել այս 3d հիմնականում սուզվող
environment it's almost it is like
միջավայրը գրեթե նման է
augmented reality for audio perception
ընդլայնել իրականությունը աուդիո ընկալման համար
as opposed to visual perception I love
ի տարբերություն տեսողական ընկալման, ես սիրում եմ
the idea I really hope they can make it
այն գաղափարը, որ ես իսկապես հույս ունեմ, կարող են դա անել
work agreed us retail giant Home Depot
աշխատանքը համաձայնեց մեզ մանրածախ հսկա Home Depot
says hackers who stole payment card
ասում է հաքերները, ովքեր գողացել են վճարային քարտը
details of millions of customers also
ինչպես նաեւ միլիոնավոր հաճախորդների մանրամասները
stole 53 million email addresses it said
գողացել է 53 մլն էլեկտրոնային հասցեներ
hackers access its network with a
հաքերները մուտք են գործել ցանց
vendor's username and password between
վաճառողի մուտքի եւ գաղտնաբառի միջեւ
April and September a vendor's a vendor
Ապրիլն ու սեպտեմբերը վաճառողը վաճառող է
that so that means that the vendor has
որ դա նշանակում է , որ վաճառողը ունի
access to emails and credit cards and
մուտք դեպի նամակներ եւ վարկային քարտեր
debit cards the company had previously
դեբետային քարտեր ընկերությունը նախկինում էր
revealed that 56 million debit and
հայտնաբերել է, որ 56 մլն դեբետ եւ
credit card details were also stolen in
վարկային քարտի տվյալները նույնպես գողացվել են
the hack analysts say it's one of the
hack վերլուծաբանները ասում են, որ դա մեկը
largest data breaches on record
ամենամեծ տվյալների խախտումները ռեկորդային են
surpassing a similar incident at
գերազանցելով նմանատիպ միջադեպը
retailer target home depot insisted on
մանրածախ տան նպատակային տնային տնտեսությունը պնդեց
Thursday that the file containing the
Հինգշաբթի , որ ֆայլը պարունակում է
email addresses did not contain
էլփոստի հասցեները չեն պարունակում
passwords or other sensitive personal
գաղտնաբառերը կամ այլ զգայուն անձնավորություններ
information although did contain credit
տեղեկատվություն, չնայած որ վարկը պարունակում էր
card numbers and debit but it warned
քարտերի համարները եւ դեբետը, սակայն զգուշացրել է
customers to be on guard against further
հաճախորդները պետք է զգուշանան հետագայում
phishing scams that might trick them
ֆիշինգի կողոպուտներ, որոնք կարող են խաբել նրանց
into sharing personal information so
այդպիսով անձնական տեղեկատվություն տարածելու համար
just be warned don't overshare at home
պարզապես զգուշացրեք, որ տանը չվախեցեք
depot now more than 400 police officers
ներկայումս ավելի քան 400 ոստիկան է
in Germany have taken part in a
Գերմանիայում մասնակցել է
nationwide clamp down against piracy
համազգային համախմբում ծովահենությունից
colognes public prosecutor has announced
հայտարարեց հանրապետության դատախազը
they searched 121 apartments across 14
նրանք 14-ն էին փնտրում 121 բնակարաններ
states in the hunt for people sharing
նշում է, որ որս մարդկանց կիսող
music and films illegally online
երաժշտություն եւ ֆիլմեր ապօրինի օնլայն
officials targeted members of a
պաշտոնատար անձինք
file-sharing forum called bourse who the
ֆայլի համօգտագործման ֆորումը կոչվում է բուրսա, ով
prosecutor says have uploaded movies
դատախազը ասում է, որ վերբեռնեց ֆիլմերը
music software and ebooks the German
երաժշտական ​​ծրագրեր եւ էլեկտրոնային գրքեր
police said some of the suspects in the
ոստիկանությունը հայտնել է մի քանի կասկածյալների
latest raid were willing to cooperate
Վերջին ճնշումները պատրաստ էին համագործակցելու
they added the investigating authorities
նրանք ավելացրեցին քննչական մարմիններին
are hoping to gain further in
հույս ունեն, որ հետագայում ձեռք բերվեն
site since the piracy seen on the
քանի որ այնտեղ հայտնաբերված ծովահենությունը
evaluation of this evidence so pirate
այդ ապացույցի գնահատումը այնքան ծովահեն
errs beware that's frightening for sure
errs զգույշ լինել, որ վախենալով վստահ
mm-hmm now a French health watchdog has
մմ-հմմ այժմ ֆրանսիական առողջապահական պահապանն ունի
recommended that children under the age
խորհուրդ տվեց, որ տարիքի երեխաները
of six should not be allowed access to
վեց չպետք է թույլատրվի մուտք գործել
3d contents the agency for food
3d պարունակում է սննդի գործակալությունը
environmental and occupational health
բնապահպանական եւ աշխատանքային առողջություն
and safety and sees added that access to
եւ անվտանգության եւ տեսնում է, որ մատչելի է
those up to the age of 13 should be
պետք է լինի 13 տարեկանը
moderate it follows research into the
չափավոր այն հետեւում է հետազոտությանը
possible impact of 3d imaging on still
3d տեսագրման հնարավոր ազդեցությունը դեռ
developing eyes few countries currently
ներկայումս քիչ երկրներ են զարգացնում
have guidelines about 3d usage according
ունեն 3d օգտագործման մասին ուղեցույցներ
to an sees the process of assimilating a
տեսնում է ա
three-dimensional effect requires the
եռաչափ ազդեցություն է պահանջում
eyes to look at images in two different
աչքերը երկու տարբեր պատկերներ նայելու համար
places at the same time before the brain
տեղերը միաժամանակ ուղեղի առաջ
translates it to one image they said in
թարգմանում է այն մեկ պատկերի, որոնք նրանք ասում են
a statement and children and
հայտարարություն եւ երեխաներ եւ այլն
particularly before the age of six the
հատկապես մինչեւ վեց տարեկանը
health effects of this vergence
առողջության հետեւանքները
accommodation conflict could give much
բնակեցման հակամարտությունը կարող է շատ բան տալ
more could be much more severe given the
ավելի շատ կարող է լինել շատ ավելի խիստ
active development of the visual system
տեսողական համակարգի ակտիվ զարգացում
at this time I would say that the
այս պահին ես կասեի, որ
children that the movies are geared to
երեխաները , որ ֆիլմերն ուղղված են
are probably between the ages of 4 and
հավանաբար, 4-ի եւ դարերի միջեւ
13 interestingness 3d movies or Disney
13 հետաքրքիր 3d ֆիլմեր կամ Disney
and Pixar and for young children so what
եւ Pixar- ը եւ երիտասարդ երեխաները
are you do in a case like that I mean
ինչ եք անում, ինչ ես ասում
everybody's looking at their their
բոլորը նայում են իրենց
Christmas list and thinking okay this is
Սուրբ Ծննդյան ցուցակը եւ մտածողությունը լավն են
something that maybe we've been saving
մի բան, որը կարող է փրկել
up toward maybe the old TV is done and
դեպի գուցե հին հեռուստաընկերությունը արվում է եւ
do we go with 4k do we go with 3d what
մենք 4k- ով ենք գնում, մենք 3d- ով ենք գնում
do you do and then to have someone show
դուք անում եք, ապա ինչ-որ մեկին ցույց եք տալիս
up and say hey it's not good for kids
եւ ասել, որ դա հիանալի չէ երեխաների համար
and we've been hearing it for some time
եւ մենք որոշ ժամանակ լսել ենք
I think that that whole you know the
Կարծում եմ, որ այդ ամբողջը դուք գիտեք
development of the visual cortex and the
տեսողական տեսարանների եւ
eyes and it's not good to have 3d the
աչքերը եւ լավ չէ, որ 3d է
faux synthetic 3d anyways during that
faux սինթետիկ 3d Միեւնույն ժամանակ, որ
time mm-hmm I don't know I have a 3d TV
Ժամանակի մմ-հմմ ես չգիտեմ 3d հեռուստացույց ունեմ
and I know that there are only
եւ ես գիտեմ, որ կան միայն
particular times in the day if I'm too
եթե որոշակի օրեր լինեմ, եթե ես էլ եմ
tired I'll get a headache so I can't
հոգնել եմ գլխացավանքից, ուստի չեմ կարողանում
imagine that on it
պատկերացրեք, որ դրա վրա
vision of small children tend to agree
փոքր երեխաների պատկերացումները հակված են համաձայնության
President Barack Obama wants to
Նախագահ Բարաք Օբաման ցանկանում է
reclassify the internet as a utility he
վերադասավորել ինտերնետը որպես օգտակարություն
said in a new statement released by the
հայտարարել է, որ հրապարակված նոր հայտարարության մեջ
White House yesterday that would allow
Սպիտակ տան երեկ, որը թույլ կտա
the Federal Communications Committee to
Դաշնային կոմունիստական ​​կոմիտե
enforce heavier restrictions on it and
եւ ավելի ծանր սահմանափակումներ կիրառել
protect net neutrality the president
պաշտպանել զուտ չեզոքությունը նախագահին
said the time has come for the FCC to
ասել է, որ ժամանակը եկել է ՖԴԿ-ին
recognize the broadband services of the
ճանաչի լայնաշերտ ծառայություններից
same importance and must carry the same
նույն կարեւորությունը եւ պետք է նույնը լինի
obligations as so many of the other
պարտավորությունները, ինչպես մյուսներից շատերը
vital services do Obama is officially
Օբաման պաշտոնապես կենսական ծառայություններ է մատուցում
supporting net neutrality writing that
աջակցելով զուտ չեզոքության գրավորությանը
Internet service provider should not be
Ինտերնետ ծառայություն մատուցողը չպետք է լինի
allowed to control or pick winners and
թույլատրվում է վերահսկել կամ հաղթողներ վերցնել եւ այլն
losers in the online marketplace in his
կորցրել է իր օնլայն շուկայում իր
statement President Obama outlined rules
հայտարարությունը Օբաման դրեց կանոններ
for internets where ISPs could not block
Ինտերվենցիների համար, որտեղ ISP- ները չեն կարող արգելափակել
legal content throttle services or offer
իրավական բովանդակության շնչառական ծառայություններ կամ առաջարկ
paid prioritization of service way to go
վճարովի ծառայության առաջնահերթություն
Obama that sounds like that is good I
Օբաման, որը նման է հնչում, դա լավ է
mean it sounds good right absolutely I'm
նշանակում է, որ դա լավ է հնչում, բացարձակապես ես եմ
a big fan for all your tech news with a
մի մեծ երկրպագու ձեր բոլոր տեխնոլոգիական նորությունների հետ
slight Linux bias visit the category 5
փոքրիկ Linux կողմնակալությունը այցելում է 5-րդ դասարան
TV news room at newsroom category 5 TV
Հեռուստատեսային նորությունների սենյակ newsroom- ի 5-րդ դասի հեռուստատեսությամբ
for the category 5 TV news room I'm
ես 5- րդ կարգի հեռուստատեսային նորությունների համար եմ
Sasha drew Matus
Սաշան քաշեց Մաթուսին